---
layout: post
title:  "사용자 친밀 인터페이스 규칙"
categories: [ Coding ]
image: assets/images/study4.png
---
안녕하세요. 지훈입니다.
오늘은 웹 개발에 있어 중요하다고 생각하는 점에 대해 설명하겠습니다.

웹 개발에 있어 **사용자 친화적인 디자인**이 매우 중요하다고 생각합니다. 더 보기 편한 화면일수록, 사용자의 접근성이 높아진다고 생각하니까요. 사용자 친화적인 디자인의 몇가지 원칙과 규칙을 소개하도록 하겠습니다.

## 1. 직관성 (Affordance)
직관성은 디자인 요소가 사용자에게 그 기능이나 사용법을 명확하게 전달하는 능력을 의미합니다. 예를 들어, 버튼은 누를 수 있음을 시각적으로 나타내야 하며, 링크는 클릭 가능하다는 힌트를 제공해야 합니다. 디자인 요소가 자연스럽게 사용자의 행동을 유도하도록 고려하는 것이 중요합니다.

**예시 :** 버튼은 입체적인 디자인이나 그림자를 통해 누를 수 있음을 시각적으로 나타낼 수 있습니다. 링크는 언더라인이나 다른 색상을 통해 클릭 가능함을 나타낼 수 있습니다.

## 2. 가시성 (Visibility)
사용자에게 중요한 정보나 기능은 눈에 잘 띄도록 배치되어야 합니다. 메뉴와 버튼은 명확하게 표시되어 사용자가 쉽게 찾을 수 있어야 합니다. 목적지로 가는 길을 사용자에게 시각적으로 안내해주는 디자인은 사용자 경험을 향상시킵니다.

**예시 :** 중요한 기능은 홈페이지 상단이나 사이드바에 배치하여 사용자가 빠르게 찾을 수 있도록 합니다. 메뉴 항목은 명확한 아이콘 또는 텍스트로 표시됩니다.

## 3. 효율성 (Efficiency)
사용자의 시간과 노력을 아끼기 위해 효율성을 고려하는 것이 중요합니다. 디자인은 사용자가 목적을 신속하게 달성할 수 있도록 도와야 합니다. 직관적이고 간결한 디자인은 사용자가 웹 페이지를 효과적으로 탐색하고 상호 작용하는 데 도움이 됩니다.

**예시 :** 주문 프로세스에서 필수 정보만을 요구하고, 사용자가 쉽게 완료할 수 있도록 간결한 단계를 제공합니다. 검색 기능이 빠르게 결과를 반환하여 사용자의 시간을 절약합니다.

## 4. 일관성 (Consistency)
디자인의 일관성은 사용자에게 예측 가능한 경험을 제공합니다. 모든 페이지에서 일관된 레이아웃과 디자인 원칙을 유지함으로써 사용자는 새로운 화면에 처해도 혼동을 느끼지 않습니다. 이는 사용자가 웹 사이트나 애플리케이션을 더 쉽게 사용할 수 있도록 돕습니다.

**예시 :** 웹 사이트 내 모든 버튼이 동일한 스타일과 배치를 공유하여 사용자가 항상 같은 디자인 패턴을 경험하도록 합니다.

## 5. 에러 예방과 처리 (Error Prevention and Recovery)
사용자가 실수를 할 수 있는 상황에서는 미리 에러를 예방하고, 사용자가 실수를 했을 때는 친절한 에러 메시지와 함께 복구할 수 있는 방법을 제공해야 합니다. 사용자가 어떤 문제를 겪더라도 쉽게 해결할 수 있는 지원을 제공하는 것이 중요합니다.

**예시 :** 비밀번호 설정 시에 강한 비밀번호 요구사항을 표시하여 사용자가 간단한 비밀번호를 설정하는 것을 방지하고, 양식 작성 중 에러가 발생하면 사용자에게 명확한 안내와 함께 수정할 수 있는 기회를 제공합니다.

## 6. 피드백 제공 (Feedback)
사용자의 행동에 대한 즉각적인 피드백은 사용자가 자신의 행동을 이해하고 제어할 수 있도록 돕습니다. 버튼 클릭, 양식 제출 등의 동작에 대한 시각적인 또는 음성적인 피드백을 통해 사용자에게 현재 상태를 전달하는 것이 중요합니다.

**예시 :** 양식 제출 후 성공적으로 완료되면 화면 상단에 성공 메시지를 나타내거나, 실패한 경우 적절한 에러 메시지를 표시하여 사용자에게 상황을 알려줍니다.

## 7. 유연성 (Flexibility)
다양한 디바이스와 브라우저에서도 웹 페이지가 잘 동작하도록 고려해야 합니다. 반응형 디자인을 통해 다양한 화면 크기에 대응하고, 접근성을 고려하여 다양한 사용자에게 적합한 경험을 제공해야 합니다.

**예시 :** 반응형 웹 디자인을 통해 모바일, 태블릿, 데스크탑 등 다양한 디바이스에서 웹 페이지가 적절하게 표시되도록 합니다.

## 8. 미니멀리즘 (Minimalism)
필요 이상의 디자인 요소는 사용자를 혼란스럽게 만들 수 있습니다. 간결하고 명료한 디자인은 사용자에게 집중할 핵심적인 정보를 제공하며, 불필요한 요소를 최소화하여 사용자 경험을 간소화합니다.

**예시 :** 웹 페이지에서 필수적인 정보만을 표시하고, 불필요한 이미지나 텍스트를 최소화하여 사용자의 주의를 집중시킵니다.

## 마무리
이 외에도 찾아보니, 사람들이 많이 누르는 버튼은 오른쪽에 위치하게 하는 그런 것도 있더라고요. 예를 들어, 앱을 나갈려고 취소 버튼을 누르면, "나가시겠습니까?" 라는 문구와 함께, 보통 두 개의 버튼이 뜨죠. 왼쪽에는 "취소"가 오른쪽에는 "나가기"가 뜹니다. 이런 것도 사용자 친화적인 디자인 중 하나로 볼 수 있습니다.<br>디자인도 좀 더 공부해서 사람들에게 더 접근성이 좋은 개발을 할 수 있으면 좋겠네요. 다음 포스팅은 생각 좀 해볼게요.

