---
layout: post
title:  "왜 깃허브 블로그여야만 했을까"
categories: [ Blog ]
image: assets/images/깃헙아이콘.jpg
---
안녕하세요. 지훈입니다.
오늘은 제가 왜 이 블로그를 선택하게 되었는지를 알려드리고자 합니다.

## 네이버 블로그 vs 티스토리 vs 워드프레스 vs 깃허브 블로그
블로그를 시작하려 해서 열심히 찾아보니 블로그가 너무 많더라구요.
사소한 선택에 있어 언제나 어려움을 겪는 저에게는 진짜 너무 어려웠습니다.
그래서 저같은 분들을 위해 간단히 준비해 보았습니다.

## 광고수익
저에게는 이 부분이 가장 중요했습니다. 이 글을 읽고 있는 다른 사람들 또한 비슷하다고 생각해요. 같은 글을 써서 돈이 더 많이 들어온다면, 당연히 더 좋겠죠!
블로그에 붙일 수 있는 광고에는 직접 광고를 받아서 거는 방법도 있지만, 대표적으로는 ***네이버 애드포스트, 구글 애드센스, 카카오 애드핏, 쿠팡 파트너스*** 등이 있습니다.

### 1. 네이버 블로그
네이버 블로그에는 "**네이버 애드포스트**" 만을 넣을 수 있다고 합니다. 구글 애드센스를 넣을 수 없단 점에서 네이버 블로그는 제외 1순위였습니다. ㅎ
네이버 애드포스트가 수익이 괜찮은 분들도 계시겠지만, 저는 적은 방문자로도 더 많은 수익을 원했기 때문에... 저와 같은 생각이신 분들은 다른 블로그를 택하시는 게 좋을 것 같습니다!

### 2. 티스토리 블로그
티스토리 블로그에는 "**구글 애드센스**" 만을 넣을 수 있다고 합니다. 구글 애드센스가 다른 광고들에 비해 수익성이 가장 높기로 유명하죠. 그만큼 승인받기가 어려워서 애드고시라는 말이 있을 정도입니다. 그래도 승인을 받는다면, 그만큼 보수도 크기 때문에 구글 애드센스가 가능한 티스토리를 선택할까 고민했습니다. 
 하지만, 제가 붙인 광고 외에 티스토리 자체적으로도 광고를 붙이는 것 같더라고요. 그러다보면, 블로그에 광고가 많아질 테고 사람들이 거부감을 많이 느낄 것 같아 포기하게 되었습니다.

### 3. 워드프레스
솔직히, 이건 뭐하는 건지 잘 모릅니다. 워드프레스에는 일단, "**구글 애드센스**"를 붙일 수 있기는 합니다. 유튜브만 봐도 워드프레스로 돈 많이 버신 분들이 계시더라구요. 지금 당장 워드프레스를 시작하라는 분들도 계시고. 구글 애드센스를 붙이고 나면, 수익성이 워드프레스도 좋긴 하겠지만, 다른 이유로 선택하지 않았습니다. 다른 이유는 아래에서 설명할게요.

### 4. 깃허브 블로그
깃허브 블로그는 내가 직접 처음부터 끝까지 만드는 블로그입니다. 그렇기 때문에, "**구글 애드센스**", "**카카오 애드핏**", "**쿠팡 파트너스**", **그 외의 광고들**을 제 마음대로 붙일 수 있습니다. 광고 승인을 받아야 하지만, 승인을 받은 후에 받을 수 있는 수익이 꽤 괜찮을 것 같다고 생각했죠. 뿐만 아니라, 나중에 전자책도 출판할 계획인데, 이를 제 블로그에 마음껏 광고 기재할 수 있다는 점도 마음에 들었습니다.

## 운영비용
블로그를 운영하는 데 있어, 돈이 드는 경우도 있더라구요. 
네이버블로그나 티스토리, 깃허브 블로그는 운영 비용이 따로 안 들지만, 워드프레스는 달랐습니다. 물론, 무료이용도 가능하지만, 무료이용시 따로 자체적으로 광고가 붙는 것 같더라고요. 또한, 제대로 블로그를 하려면 어느 정도 비용을 내고 워드프레스를 하는 게 좋은 것 같더라고요. 돈이 없는 일개 대학생이므로 워드프레스는 무리인 것 같습니다ㅎ..

## 자유도
블로그가 예쁘다면 좋겠죠! 제가 원하는 대로 테마도 꾸미고, 내가 원하는 페이지나 기능을 넣고 싶기도 하고요. 그런 면에서 깃허브 블로그가 최고였습니다.
물론 다른 블로그들도 테마를 예쁘게 꾸밀 수 있죠. 그래도 깃허브 블로그가 처음부터 끝까지 내가 직접 만들 수 있다는 점에서 귀찮긴 하지만 그만큼 자유로워서 좋았습니다.

## 정리
```
|  | 네이버 블로그 | 티스토리 | 워드프레스 | 깃허브 블로그 |
|-------|-------|-------|-------|-------|
| 구글애드센스 | X | O | O | O |
| 운영 비용 | X | X | X / O | X |
| 단점 | 네이버 애드포스트만 가능<br>광고 수익면에서 아쉬움 | 자체적 광고가 붙어서<br> 광고가 많아질 수 있음 | 운영비용이 듦 | 코딩을 할 줄 모르면 어려울 수 있음,<br>초기세팅이 어려움,<br>운영비용이 없는 대신 내가 신경써야 하는 부분이 많음,<br>마크다운 파일로 글을 작성해야 함 |
```

이렇게 보면, 깃허브 블로그가 가장 단점이 많아 왜 선택한거지...? 싶어 보일테지만!
 적응하고 나면, 별로 어렵지 않습니다! 글 포스팅은 "StackEdit"을 이용하면 쉽게 할 수 있고, 코딩을 할 수 있어야 한다!가 아닌 처음에 세팅할 때 틀만 알면 됩니다. 이에 대해서는 따로 깃허브 블로그 시작하는 초기세팅 방법을 포스팅 하도록 하겠습니다 ! 코딩에 대한 지식이 필요한 게 아닌, 보고 따라할 줄만 알면 되니까요, 깃허브 블로그를 시작해 보고 싶으신 분들은 참고해주세요!
#### 결론 : 내 마음대로 광고 달고 싶어서 깃허브 블로그 선택함:)

> 변경사항이 있을 수 있습니다. 자세한 내용은 각 블로그에 들어가 확인해 주세요.
